Apabila kamu dewasa nanti, apa yang kamu ingin lakukan?
Saya ingin menjadi seorang doktor.
Tetapi bukan kerana ayah saya.
Ia kerana diri saya sendiri.
telah menemui perkara yang ingin saya lakukan.
Bagaimana dengan kamu?
Saya ingin masuk ke
jurusan kewangan di Universiti Jiangzhou seperti yang dikatakan oleh ibu bapa saya.
Kemudian apabila saya masuk universiti,
saya akan mencari kerja sambilan
untuk meringankan beban keluarga.
Saya rasa ibu saya telah bekerja keras sepanjang hidupnya.
Saya ingin menyembuhkan penyakitnya
dan membiarkan dia berehat.
Saya juga ingin membawa seluruh keluarga saya
meninggalkan rumah di Kampung Baru Chaoyang.
Meninggalkan rumah di Kampung Baru Chaoyang,
mencari rumah yang lebih besar dan lebih baru,
milik saya sendiri,
milik Xiaoyu,
milik ibu bapa,
dan milik kakak.
Qiao Qingyu.
Kamu ada banyak perkara yang perlu dilakukan.
Tetapi saya akan melakukan semuanya.
Saya percaya pada kamu.
Kamu boleh melakukannya.
Abang, pinjaman 100,000 yang dimohon oleh kawan saya
belum diluluskan lagi.
Mereka sudah mula mendesak saya.
Tidak nampakkah kamu saya sedang risau?
Kamu fokus sahaja memandu kereta kamu.
Mana ada masa untuk mengurus hal ini?
Anjing!
Hei, anjing!
Siapa yang kamu maki?
Buku latihan lama.
Cikgu Sun menyuruh semua orang membawanya pulang untuk ulang kaji.
Kecuali milik Asheng.
Dia sudah bersedia untuk pergi ke Beining untuk mengambil bahagian dalam
ujian tahap bahasa Perancis.
Dia tidak akan kembali ke sekolah lagi.
Kita hanya boleh bertemu lagi di luar sana.
Asheng pergi begitu sahaja.
Tidak makan pun jamuan perpisahan.
Sungguh tidak berperasaan dan tidak setia.
Betul tu.
Kamu boleh beli tiket untuk mencarinya.
Mungkin masih boleh mengejar bayangannya.
Buku ini pun tidak pernah ditulis.
Saya simpan untuk dijadikan kertas draf.
Cakap macam kamu sangat suka belajar.
Deng Meixi.
Gila!
Saya dengar Heige itu ada masalah.
Dia dipukul dan dimasukkan ke hospital.
Siapa kata keluarga kita selalu bernasib malang?
Tuhan pun membantu kita.
Kebetulan kamu akan mengambil peperiksaan masuk universiti tidak lama lagi.
Ini membuatkan kita lebih tenang.
Selepas peperiksaan masuk universiti tamat, kita akan berpindah.
Ibu, ayah pergi ke kedai mee.
Dia memasak sedikit dan menyuruh saya bawa pulang.
Mari kita panaskan dan makan.
Ibu, ibu.
Kamu sudah makan?
Minum sedikit air.
Saya sudah makan tiga biji.
Tetapi masih tidak boleh tidur.
Baring dulu sebentar.
Ada di mana yang tidak selesa?
Semua ini salah saya.
Bukan begitu, ibu.
Sebenarnya, sejak kebelakangan ini,
saya juga sentiasa berfikir
mengapa kamu begitu tegas terhadap saya sebelum ini.
Memang benar saya tidak melakukan banyak perkara dengan baik.
Saya ada banyak perkara
yang tidak saya beritahu kamu.
Contohnya,
Kali terakhir saya pergi ke Jiangzhou,
sebenarnya saya bukan pergi untuk menghadiri ceramah pengambilan pelajar.
Saya pergi untuk menyertai pertandingan tarian.
Saya tahu ibu tidak suka saya menari,
tetapi sebenarnya setiap kali saya menari,
saya berasa sangat santai.
Tambahan pula,
saya ingin memenuhi impian kakak.
Ibu,
adakah ibu sangat kecewa dengan saya?
Ini semua salah saya.
Sebenarnya saya sudah dewasa sekarang,
semakin banyak perkara dalam hati saya,
tetapi saya menyimpannya dalam hati dan tidak berani memberitahu ibu.
Tetapi saya baru sedar sekarang,
sebenarnya ibulah orang yang paling menyayangi saya
dan paling rapat dengan saya di dunia ini.
Mulai sekarang, saya akan memberitahu ibu segala-galanya.
Boleh?
Baiklah.
Sebenarnya, ketika saya baru berpindah ke Sekolah Menengah Huanzhou,
disebabkan oleh kakak,
saya langsung tidak gembira.
Tetapi saya juga tidak memberitahu ibu bapa.
Hanya ada seorang yang sanggup membantu saya,
iaitu Ming Sheng.
Terlalu muda.
Ah?
Saya tahu, ibu.
Saya sudah menjelaskan kepadanya.
Tambahan pula, dia akan ke luar negara tidak lama lagi.
Kami berdua tidak mungkin bersama.
Ibu, saya akan menduduki peperiksaan masuk universiti dalam sepuluh hari lebih.
Tetapi tahukah ibu?
Sebenarnya ada satu perkara
yang saya sentiasa risau.
Saya takut
ibu akan seperti kakak,
tiba-tiba meninggalkan kami.
Ibu hanya penat.
Berehat beberapa hari akan pulih.
Bolehkah kita pergi ke hospital untuk berehat seketika?
Orang lain akan mengata.
Tak apa, tidak perlu peduli apa yang orang lain kata.
Selepas peperiksaan masuk universiti, saya akan menduduki peperiksaan untuk
Jabatan Kewangan Universiti Jiangzhou seperti yang ibu katakan.
Wang untuk kita tinggal di hospital, saya boleh dapatkan kembali.
Berjanji kepada saya, selepas peperiksaan masuk universiti, kita akan pergi ke hospital.
Boleh?
Bolehkah, ibu?
Ibu?
Baiklah.
Baik.
Bagus untuk gadis belajar kuku palsu.
Walaupun saya tidak begitu faham,
tetapi pasti lebih baik daripada bekerja di sini dengan saya.
Belajarlah lebih banyak kemahiran semasa masih muda.
Ambil ini.
Saya tidak boleh ambil.
Ini sedikit tanda penghargaan daripada saya dan mak cik kamu.
Terima kasih.
Terima kasih kepada pakcik dan mak cik
atas penjagaan kamu kepada saya sepanjang masa ini.
Aiya, kamu telah banyak membantu sepanjang masa ini.
Sepatutnya kami yang berterima kasih kepada kamu.
Baiklah pakcik, saya pergi dulu.
Kakak Huan, jaga diri baik-baik ya.
Jaga diri dengan baik.
Ya.
Saya pergi dulu.
Mari.
Baiklah pakcik, saya pergi ya.
Berhati-hati ya.
Eh.
Selamat tinggal, Kakak Huan.
Selamat tinggal.
Cepat bereskan.
Ya.
Pergi ambil pengelap lantai.
Bos, satu mangkuk mi.
Jangan lupa makan tengah hari.
Selamat tinggal.
Mari, tulis dengan teliti. Cikgu akan terangkan.
Pada peringkat ini, cikgu ingin menekankan sekali lagi.
Jangan buat perkara-perkara yang...
...di luar kemampuan anda.
Asas, asas, dan asas lagi.
Apa yang cikgu ajar?
Tidak kira bagaimana soalan itu ditanya,
bukankah ia tidak akan keluar dari buku teks kita?
Seperti soalan ini,
bukankah ia pernah diajar dalam buku teks?
Lihat, ia mengatakan...
Semua bersedia ya.
Senyumlah, kita akan tamat pengajian.
Pelajar, tolong bergerak ke dalam sedikit.
Cikgu, santai sedikit ya.
Baik, semua pandang kamera.
Cheese!
Kita sudah tamat pengajian!
Mumu, semoga khabar baik.
Dalam sekelip mata,
peperiksaan masuk universiti saya juga akan tiba.
Tahun ini ketika anda belajar di Beining,
banyak perkara telah berlaku di Huanzhou.
Tetapi nasib baik, menjelang peperiksaan,
semua peristiwa itu telah berakhir.
Semuanya tidak menyimpang dari laluan asal.
Saya seolah-olah mendapat ketenangan yang belum pernah saya alami.
Tidak lagi keliru dan bingung,
juga tidak lagi marah dan menyalahkan.
Dalam ketenangan ini,
saya memiliki kekuatan yang kuat
untuk memimpin seluruh keluarga ke arah yang lebih positif.
Dan untuk pertama kalinya, saya dapat melihat masa depan dengan jelas,
jalan kecil yang menjadi milik saya sendiri.
Peperiksaan masuk universiti, berpindah rumah,
belajar kewangan di Jiangzhou,
mencari pekerjaan selepas empat tahun,
berusaha dengan gigih untuk memberi kehidupan yang lebih baik kepada seluruh keluarga.
Kakak.
Pelik.
Zaman remaja sebelum peperiksaan masuk universiti begitu panjang dan meletihkan,
tetapi tidak dapat mengambil tempat
dalam peristiwa besar kehidupan yang biasa.
Betapa tidak adilnya.
Jadi, kehidupan pasti sangat panjang, bukan?
Kehidupan terus berlangsung.
Maksud sebenar pepatah Barat ini seharusnya adalah:
Kehidupan sentiasa berterusan,
tidak kira sama ada ia memenuhi harapan atau mengecewakan,
akhirnya akan menjadi masa lalu.
Yang paling penting adalah masa depan.
Dengan hidangan yang begitu enak, saya mesti minum segelas.
Mari, mari, rasakan masakan saya dan Qingyu.
Siapa kata ini masakan anda?
Ini saya yang masak.
Ini, bagaimana bukan saya yang masak?
Bukankah saya yang memetik kacang panjang?
Bukankah saya yang membasuh beras?
Cepat rasa.
Rasalah.
Kali pertama makan hidangan yang bukan saya masak.
Macam mana?
Hmm, sangat sedap.
Saya rasa, saya rasa.
Kalau begitu, saya akan masak setiap hari mulai sekarang.
Apa ini? Adakah ini sup tomato dengan tayar?
Aduhai, ayah dan ibu.
Cepatlah ambil balik kuasa memasak
daripada saya.
Bukan begitu.
Saya akan berlatih lebih banyak dalam dua bulan cuti musim panas ini.
Ayah juga boleh mengajar saya lebih banyak.
Dengan kemahiran seperti ini, kamu masih perlu belajar dua bulan lagi?
Tolong selamatkan kami.
Mahu makan atau tidak?
Cukup bagus.
Kunyah lebih lama.
Lihat, ayah pun kata sedap.
Sedap.
Ini kali pertama kakak kamu memasak dan hasilnya seperti ini.
Saya rasa cukup bagus.
Kami boleh makan tanpa perlu memasak sendiri.
Bagaimanapun, kami sangat gembira.
Mari, terima kasih Qingyu.
Mari.
Yam seng.
Cepat makan, cepat makan.
Jus lebih sedap.
Eh, Lao Qiao.
Sudah sampai, sudah sampai.
Tengok, tengok.
Lulus.
Lulus, lulus.
Lihat betapa gembiranya dia.
Sangat sejuk.
Hmm.
Sudah lama tidak masuk pusat beli-belah.
Sekarang pusat beli-belah semua seperti ini.
Ini baru dibuka.
Apa yang dijual di sini?
Ini semua menjual produk penjagaan kulit dan kosmetik.
Sekarang orang muda ada banyak pilihan.
Kamu mahu beli?
Tidak perlu, ibu.
Mari kita pergi.
Sebenarnya, kedua-duanya mempunyai kesan yang sama.
Kedua-duanya berfungsi untuk melembapkan.
Sila lihat ini dahulu.
Anda, sila lihat dahulu.
Selamat sejahtera.
Adakah anda ingin memilih gincu?
Boleh lihat.
Cuba.
Cantik.
Anak perempuan saya memang cantik.
Ibu, adakah warna ini terlalu merah?
Tidak.
Warna gincu ini sangat sesuai dengan warna kulit anda.
Sebaik sahaja dipakai, anda akan kelihatan lebih feminin.
Lihat.
Kalau begitu, ambil yang ini.
Ya, baik.
Tunggu, tunggu sebentar.
Ambil satu lagi yang ini.
Ya, baiklah. Tunggu sebentar.
Aduhai.
Kamu seorang gadis, pakai sahaja.
Memakai gincu akan membuatmu kelihatan cantik.
Saya sudah tua, tidak akan kelihatan cantik.
Ibu juga perlu kelihatan cantik.
Lihat gambar ibu semasa muda.
Bayang mata biru, bibir merah.
Bulu mata itu hampir mencapai langit.
Sangat bergaya.
Itu semua berlaku lebih 20 tahun yang lalu.
Ibu.
Mulai sekarang, jangan hanya memberi perhatian
kepada saya dan Xiaoyu.
Anda perlu memberi perhatian kepada diri sendiri.
Ibu terlalu ketat mengawal kamu sebelum ini.
Gembira di sekolah baru.
Berkawan dengan lebih ramai orang.
Sudah dewasa.
Jalan satu, jalan satu, jalan satu.
Selamat tamat pengajian, selamat tamat pengajian.
Akhirnya bebas sepenuhnya.
Lebih lega setelah menerima surat tawaran.
Berenang tadi sangat menyeronokkan.
Sangat menyegarkan.
Rangkaian kenalan kita agak luas.
Bakal atlet negara kelas pertama.
Diplomat.
Doktor gigi.
Hmm.
Bakal penganalisis kewangan.
Doktor gigi.
Dan juga ketua syarikat perdagangan antarabangsa.
Dengan matematik kamu yang begitu, masih mahu berdagang antarabangsa?
Dengan bahasa Inggeris kamu yang begitu, masih mahu menjadi diplomat?
Masih ketawa lagi.
Tapi pada pendapat saya.
Yang paling hebat dia sendiri tidak sebut.
Universiti Chuanxi, Jabatan Persembahan.
Tepuk tangan.
Pasti akan menjadi bintang besar pada masa hadapan.
Pasti akan menjadi bintang besar.
Jangan lupa kami selepas kamu menjadi terkenal.
Mungkin.
Jika kamu benar-benar lupa kami.
Kami akan muat naik semua gambar buruk kamu semasa sekolah menengah ke internet.
Kamu berani?
Ya, kamu yang selalu tidur selepas kelas.
Air liur, air liur yang mengalir.
Bukankah Ming Sheng pergi ke Perancis untuk belajar di universiti?
Dia.
Mana ada masa untuk mengambil tahu tentang hal dia?
Tidak dapat menilai keadaannya.
Anjing.
Hei, anjing.
Siapa yang kamu maki?
Aku maki kamu, anjing.
Aiya, anak haram.
Cuba kamu maki sekali lagi, aku mahu dengar.
Kamu pekak ke?
Anjing.
Serang dia untuk aku.
Siapa yang kamu maksudkan, hah?
Koyak mulutnya, tampar mulutnya.
Tendang mulutnya, koyakkan mulutnya untuk aku.
Anak haram.
Serang dia untuk aku.
Kejar dia, pukul dia untuk aku.
Pukul dia, serang dia untuk aku.
Anak haram.
Maki lah, hah?
Maki lagi, cuba maki sekali lagi, aku mahu lihat.
Maki, anak haram.
Maki lah.
A Sheng melawan tiga orang seorang diri.
Akhirnya.
Malah tulang rusuk Hei Ge juga patah.
Hei Ge ditangkap.
A Sheng juga cedera teruk.
Dia melihat kamu dan keluarga kamu.
Setiap hari hidup dalam ketakutan.
Jadi sebelum pergi ke Perancis.
Dia berusaha memastikan Hei Ge menerima hukuman yang setimpal.
Namun nasib baik.
Hei Ge dan kumpulannya yang mula menyerang dahulu.
A Sheng dianggap membela diri.
Bila kamu pulang?
Bukankah kamu di luar negara?
Bukankah aku sudah beritahu kamu?
Aku akan sentiasa berdiri di sisi kamu.
Sebenarnya kamu lebih ingin meninggalkan rumah daripada aku.
Bagi kamu ini hanyalah sebuah permainan.
Betul.
Ini adalah pertaruhan masa depan saya.
Permainan yang mempertaruhkan segalanya.
Ming Sheng.
Kamu kata.
Apabila kita dewasa nanti.
Adakah kita akan bertemu dengan ramai orang?
Mengalami banyak perkara?
Pada masa itu.
Kenangan kita pada masa ini.
Akan menjadi tidak bernilai.
Jangan takut.
Saya akan menemani kamu.
Kamu masih ingat.
Pertama kali kita bertemu?
Kamu menggigit saya pada masa itu.
Hari ini saya juga akan menggigit kamu.
Dengan ini kita impas.
Apabila saya baru berpindah ke sini.
Saya telah melihatnya.
Jadi boleh dikatakan.
Saya mengenalinya dahulu sebelum mengenali kamu.
Seratus tahun, tidak boleh berubah.
Kenangan tentang kamu pada masa akan datang.
Saya akan padamkan dengan satu klik.
Saya doakan kamu berjaya dalam segala hal.
Saya tidak menyangka.
Kamu telah melakukan banyak perkara untuk saya.
Memandangkan kamu tidak menepati janji.
Maka saya juga menarik balik kata-kata saya.
Saya akan mengingati kamu seumur hidup.
Qiao Qingyu.
Saya gembira bertemu dengan kamu.
Saya juga.
Semoga kita berjaya dalam segala hal pada masa akan datang.
Semoga berjaya.
Ayah.
Hmm.
Pada masa itu saya menyembunyikan daripada kamu.
Pergi ke Jiangzhou untuk menyertai pertandingan tarian.
Mengapa kamu membantu saya?
Ayah faham kamu.
Ayah juga pernah muda.
Kakak, kami datang melawat kamu.
Bei Yu.
Kami datang untuk melawat kamu.
Banyak perkara baik berlaku di rumah baru-baru ini.
Takut saya lupa.
Saya telah menulis semuanya di atas kertas.
Saya akan bacakan untuk kamu.
Bei kecil, keadaan di rumah semakin baik.
Qingqing berjaya.
Dia telah diterima masuk ke Jabatan Kewangan Universiti Jiangzhou.
Tentang saya pergi ke hospital.
Dia juga telah mengaturnya dengan baik.
Saya akan pergi lusa.
Jinyu juga belajar dengan baik sekarang.
Dia sangat berdedikasi.
Guru berkata masih ada harapan untuk melanjutkan pelajaran ke kolej.
Rumah lama Shunyun telah dijual.
Hutang keluarga juga telah dijelaskan.
Wang yang tinggal.
Ayah kamu telah membeli sebuah rumah kecil di Xingzhou.
Tempatnya tidak besar, tetapi persekitarannya agak baik.
Ayah kamu, dia baru-baru ini mengalami tenosinovitis.
Agak teruk.
Kerja-kerja di dapur.
Dia tidak dapat melakukannya buat sementara waktu.
Kami telah berbincang.
Kedai mee tidak dapat diteruskan lagi.
Apabila kami tiba di Xingzhou, kami akan mencari satu lagi.
Pekerjaan yang sedikit lebih ringan.
Selepas Qingyu tamat pengajian.
Tekanan di rumah akan berkurangan.
Kami semua baik-baik saja, kamu juga baik-baik saja kan?
Kakak, selepas ibu keluar dari hospital.
Kita akan memulakan kehidupan baru.
Jangan risau, ya?
Saya percaya.
Semuanya boleh bermula semula.
Kakak.
Jika ada masa,
saya akan kembali ke Kampung Nanqiao.
Untuk melihat tempat kamu membesar.
Di sinilah saya menemui kakak kamu.
Kamu kata, jika saya tidak menemuinya pada masa itu,
jika saya tidak mengejarnya,
apa yang akan terjadi padanya?
Apa yang kamu fikir dia sedang fikirkan pada masa itu?
Ibu.
Kakak sudah pergi begitu lama.
Semuanya sudah berlalu.
Mari kita duduk sebentar.
Dia seperti seekor burung kecil,
berdiri di sana tanpa bergerak,
mendongak ke langit.
Dia sangat ingin tahu rasanya terbang ke langit.
Dia juga tidak tahu sejauh mana dia boleh terbang.
Dia tertanya-tanya mengapa air laut ini
biru seperti langit.
Di penghujung langit, adakah dia akan
bersama ibu bapa selamanya?
Sangat sejuk.
Saya sedikit takut.
Di bawah kaki adalah jurang yang dalam.
Dia tidak tahu sama ada dia boleh terbang melintasinya.
Akhirnya, dia membentangkan sayapnya.
Saya datang.
Ibu.
Kotak ini adalah untuk kamu bawa ke hospital.
Kotak ini saya akan bawa ke Jiangzhou untuk universiti.
Kotak ini adalah untuk Xiaoyu bawa.
Yang lain akan dipindahkan ke rumah baru.
Saya juga sudah mencari kenderaan.
Ia adalah van penghantaran dari kedai runcit.
Kakak Yang berkata kita adalah jiran,
jadi dia tidak akan mengambil bayaran.
Jangan risau.
Saya akan membawa barang-barang penting ini bersama saya.
Tidurlah awal.
Rehat awal, ibu.
Bei Yu.
Qiao Bei Yu, Qiao Bei Yu.
Qing Qing.
Saya tidak dapat menemani kamu lagi.
Pemandangan di hadapan sangat indah.
Tolong lihat dengan baik untuk saya.
Jangan risau.
Saya akan menjaga keluarga dengan baik.
Termasuk bahagian kamu juga.